
# 동적 타입과 정적 타입
프로그래밍 언어는 **동적 타입** 언어와 **정적 타입** 언어로도 분류할 수 있다.  
자바스크립트는 **동적 타입** 언어다.

## 동적 타입
**동적 타입** 언어라 함은 쉽게 말해서 선언된 변수에 할당되는 데이터 타입이 무엇이든 상관없으며, 할당되는 데이터에 따라서 변수의 데이터 타입이 동적으로 변경되는 것을 말한다.

아래 코드를 살펴보자.
```js
var number = "woorimIT";
console.log(typeof number); // string

number = 123;
console.log(typeof number); // number
```

위에 첫 ```number``` 변수가 선언되면서 담긴 데이터 타입은 문자열 타입이다.  
문자열이 저장되어 있기 때문이다.  
이를 ```typeof```라는 타입 연산자를 사용하여 확인해보면 ```string```이라고 출력된다.

> ```typeof``` 연산자는 [1.6.7 typeof 연산자](https://bit.ly/3Gn4fP0)에서 다룬다.

그 이후 ```number``` 변수에 숫자 ```123```을 할당한 뒤 타입을 출력해보니 ```number```가 출력되었다.  
이는 ```number``` 변수의 데이터 타입이 숫자 타입으로 변경됐다는 것을 의미한다.

이처럼 **동적 타입 언어**는 소스 코드가 실행되는 중에 타입이 변경될 수 있다.  

**동적 타입** 언어에 대한 이해를 명확히 하기 위해 **정적 타입** 언어도 살펴보자.

## 정적 타입
**정적 타입** 언어는 변수를 선언하기 전 미리 변수에 담길 데이터 타입을 고려하여 개발자가 타입을 명시해주는 언어를 말한다.

아래 코드는 ```C``` 언어의 코드이다.
```c
int number = 123;
float number = 123.26;
char[10] string = "woorimIT";
```

위 코드는 전혀 이해할 필요가 없다.  
중요한 건 변수를 선언할 때 ```int```, ```float```, ```char``` 등과 같은 데이터 타입을 변수명 앞에 적어주었다는 것이다.  
심지어 문자열을 선언할 때는 변수에 저장되는 데이터의 최대 크기인 10바이트를 ```char[10]``` 이처럼 명시해주었다.

보기만해도 머리가 질끈거리지 않는가?

## 동적 타입 vs 정적 타입
둘 중에 어느 것이 낫다라고 얘기하는 것은 환경과 상황에 따라 다른 답이 나올 수 있기에 이는 넘어가겠다.

다만, 우리가 자바스크립트를 더 재밌게 공부하기 위한 정도만을 다루겠다.

자바스크립트가 얼마나 공부하기 쉽고 재밌는 언어인가!!

### 동적 타입의 장점
이미 느꼈겠지만, **동적 타입** 언어는 개발자가 신경쓸 부분들을 상당히 줄여준다는 정말 큰 장점이 있다.  
이는 특히 초심자에게 있어 정말 큰 장점으로 다가온다.  

컴퓨터 구조 따위 몰라도 프로그래밍을 할 수 있다는 건 초심자에게 정말 큰 메리트일 수 밖에 없다.

### 동적 타입의 단점
**정적 타입** 언어는 봤다시피, 변수마다 저장되어야 할 데이터 타입이 명시되어 있다.  
따라서, 숫자 타입의 변수에 문자열을 할당하면 에러가 발생한다.  

변수에 어떤 데이터든 할당할 수 있다는 점이 초심자에게는 유리할 수 있으나, 프로그래밍을 하고자하는 프로젝트의 규모가 클 수록 정말 큰 단점으로 다가온다.

아래 코드를 살펴보자.
```js
var shoesPrice = 40000;
shoesPrice = "40,000";
```

처음에 ```shoesPrice```는 숫자 타입의 데이터 ```40000```을 할당하였으나, 이후에 문자열 타입의 데이터 ```"40,000"```으로 변경되었다.  

동적 타입 언어는 변수에 할당된 데이터 타입의 변경을 허용하므로, 에러를 발생시키지 않는다. 타입의 변경이 일어났음에도 개발자가 이를 인지하지 못한다는 것은 나중에 에러가 발생할 확률 **오만 퍼센트**다.

따라서, 이러한 문제를 해결하기 위한 시도가 많이 일어났으며 지금은 자바스크립트의 진화형 언어인 **타입스크립트** 언어가 실무에서 많이 사용되고 있다.

그러나 역시, 자바스크립트가 기반이자 기초이자 근본이기에 **타입스크립트**를 공부하기 전에 **자바스크립트**의 공부를 마치고 완벽하게 이해하면서 사용할 줄 아는 것이 우선이다.

